El gobierno de Benjamín Netanyahu se
enfrenta a una creciente presión dentro de Israel
en medio del actual conflicto en Gaza y
la cada vez más grave
situación humanitaria allí. Esta fue la escena en
Tel Aviv el sábado por la noche, donde miles
de personas se reunieron para protestar contra
el liderazgo del país y están
convocando a nuevas elecciones.  Ya han pasado más
de tres meses desde que Israel lanzó su
contraofensiva en Gaza tras los
ataques sin precedentes perpetrados por
Hamás el 7 de octubre. Hamás está clasificado
como organización terrorista por varios
países. Hablemos con nuestra
corresponsal de DW en Jerusalén Rebecca
ritters Rebecca, qué bueno verte de nuevo
uh, miles de personas están protestando
contra el liderazgo de Israel, ¿qué exigen exactamente
los manifestantes?
Sí, es cierto, Michael, anoche
vimos múltiples protestas en todo el país,
esa en Tel Aviv de la que
hablas y que sin duda es la
más grande de las que vimos
ayer.  Y es algo que hemos estado
viendo todas las semanas, desde el comienzo
de este conflicto, gente que sale
a exigir una estrategia muy diferente
a la forma en que se está abordando la situación de los rehenes
y eso es algo que
esas llamadas se hacen cada vez más fuertes
cuanto más tiempo pasa.  La gente que estos rehenes
permanecen dentro de Gaza. La familia está
cada vez más ansiosa y cada vez más
enojada con el gobierno.
Definitivamente estamos viendo llamados a nuevas
elecciones. Llamados para que el gobierno
renuncie. Vimos otras protestas en
otras ciudades como Hia, incluso en Uh
Cesaria, que es donde.  el primer ministro
Benjamín Netanyahu tiene una
residencia privada había gente afuera de su
casa haciendo campaña protestando para que él
dimitiera, gente cada vez más en todo
Israel frustrada con la forma en que ha
estado manejando esto, muchos dicen que está
haciendo todo lo posible para salvar su propio
pellejo político y  no se está tomando
lo que ven es lo más importante,
por supuesto, los rehenes, y está
tratando de sacar a los rehenes de Gaza,
no se lo está tomando lo suficientemente en serio,
también estamos viendo otras protestas que vimos,
protestas, sí, pidiéndole que
Retirar las protestas contra el gobierno, pero de
ninguna manera son protestas contra la guerra.
Todavía hay un gran
apoyo a los objetivos de la guerra. El objetivo de la guerra es
desmantelar y destruir
completamente a Hamas, asegurándonos de que ya no sean
una amenaza para la sociedad israelí.  e
israelíes, pero la forma en que Benin
Netanyahu está llevando a cabo estos objetivos es
algo que la gente está
cada vez más enojada por Rebecca
Netanyahu emitió un comunicado el sábado
esencialmente diciendo que se oponía a la
soberanía palestina, parece
contradecir la descripción que hizo el presidente estadounidense Joe Biden
de su
conversación telefónica.  con Netanyahu
antes, sí, estas declaraciones no son una
sorpresa para Benjamin Netanyahu,
lo dijo incluso antes de que toda esta situación
comenzara el 7 de octubre, esta fue una
postura de larga data en la que dijo
que Israel necesitaba mantener la
seguridad en toda la región y que
se ejecuta.  en conflicto con un
estado palestino o la soberanía palestina,
ciertamente, eso es algo que él ha
sostenido, hemos estado viendo mucha
presión de los EE. UU. de que una solución de dos estados,
que una solución diplomática es
el único camino a seguir y que las cosas
deben comenzar a desarrollarse hacia  formar un
Estado palestino y luego,
por supuesto, hubo muchos
desacuerdos, la gente pensaba que así
no era como era el gobierno, se estaba
inclinando aquí en Israel, pero luego tuvimos
esa conversación entre el presidente estadounidense
Biden y Netanyahu el viernes y ellos, ya
sabes.  la Casa Blanca ciertamente
indicó que Benjamín Netanyahu hizo
ruidos o hizo sugerencias en esa
llamada telefónica de que estaba abierto a esa
solución de dos estados, como usted dice, ahora
sale con mensajes contradictorios diciendo
que no lo está, eso es lo que realmente sabe,
volando hacia  la cara del presidente de los EE. UU., Biden,
reafirma a Ally Biden, ya sabes,
a través de su propia política, ya sabes,
no le ha parecido bien políticamente a nivel nacional
apoyar con tanta fuerza a
Israel, está recibiendo muchas críticas tanto en
los EE. UU. como a nivel internacional por ello.  y
sin embargo, él mantiene eso y ahora vemos al
primer ministro Benjamín Netanyahu
manifestándose en contra de sus declaraciones, por lo que es muy
interesante ver adónde llevarán todos a
Michael, esa es Rebecca Ritters en
Jerusalén. Muchas gracias
Rebecca y para obtener más información sobre esto podemos
hablar ahora con Abian, ella es una
Israelí estadounidense que vive en Tel Aviv. Dos miembros
de su familia murieron en el
ataque terrorista del 7 de octubre. Otros tres fueron
tomados como rehenes. Dos fueron liberados, pero uno
sigue retenido como rehén en Gaza. Abby,
muchas gracias por tomarse el tiempo
para hablar con nosotros.  ¿Puedes contarme más
sobre lo que le pasó a tu
familia?
Gracias por recibirme. Sí, el
7 de octubre. En medio del caos,
entendimos por mensajes de texto familiares en
Whatsapp que nuestra familia estaba escuchando
disparos y árabe y que
mataban gente.  ellos y que
temían por sus vidas y más tarde esa
noche, cuando los militares finalmente llegaron
cerca de Oz, los kots en los que vivían,
había cinco miembros de la familia que estaban
desaparecidos y se
supone que estaban desaparecidos o
habían sido  Tomado como rehén el 8 de octubre,
teníamos un video de confirmación del hijo de mi primo
en manos de Kamas. Era un video
que Hamas de hecho subió, así que
realmente pensamos
que habían sido tomados como rehenes 10 días
después de la guerra.  confirmación de que
dos de los cuerpos habían sido encontrados, no
en los kots, y que mi
prima Carmela Dan, de 80 años, y su
nieta de 13, habían sido asesinadas por Hamas
y 52 días después de iniciada la guerra, durante el
tipo de gran  intercambio de prisioneros por
rehenes mis primos dos hijos
Aras de 12 años y Sahar de 16 años
fueron devueltos pero su padre, que
tiene 53 años, permanece en cautiverio el día 107
está bien, gracias por compartir esa
historia, sé que debe  Sería increíblemente
doloroso seguir reviviéndolo, um, uh,
solo en lo que respecta a la liberación de los
rehenes y la presión que está ejerciendo
sobre el gobierno en estas
grandes demonizaciones sobre las que estábamos informando. ¿
Crees que el gobierno
va a liberarlos?  de la
manera correcta ¿es necesario que haya un cambio en la
política
de alguna manera? Creo que hay algún tipo
de división en el gabinete de guerra entre personas
que creen que los rehenes deberían ser
la primera prioridad y personas que
creen que la erradicación total de Hamas
debería ser  La primera prioridad,
creo que como miembro de una familia de rehenes y como
alguien que vive en Israel,
traer a los rehenes a casa tiene que ser
la primera prioridad, que no se puede
ganar, no hay éxito, lo cual no
creo que se pueda ganar en esta situación
de todos modos, pero  "No hay camino a seguir para
Israel sin la liberación de cada
uno de los rehenes vivos y
muertos y en lo que respecta a la protesta a favor y a
las familias de rehenes, estuve informando
recientemente en Israel y estas
familias son una fuerza política emergente
que el gobierno puede"  Realmente no ignoras
si crees que van a poder
tener efecto en la política del gobierno mientras
continúan
manifestándose. Eso espero. Quiero decir, estamos
después de un año de protestas en este
país con respecto a la
reforma judicial.  Y creo que después del
7 de octubre vimos mucha unidad, lo
cual no había sido el caso, y
creo que ahora estamos viendo esta división nuevamente, es decir,
estas familias dicen que
tienes que poner a los rehenes.  poner a los
miembros de nuestra familia en primer lugar y el
llamado a Net Yahoo a hacerse a un lado y convocar
elecciones. Creo que como israelíes estamos
en uno de nuestros momentos más difíciles porque nosotros,
como país, queremos la paz, queremos una
solución de dos Estados, queremos vivir.  Al lado
de un Estado palestino dirigido
por un gobierno que reconoce el derecho de Israel
a existir y el principal desafío
es que no tenemos un socio en
esa mesa, usted habla de una solución de dos Estados. Ya
conoce al presidente Joe Biden.
ha estado diciendo que todavía cree que
es algo viable y cree que el
primer ministro B. Netanyahu también lo cree,
sin embargo, Netanyahu acaba de
salir poco después de hablar con Biden
por teléfono y decir que ese no es el
caso en absoluto como lo haría un ciudadano estadounidense.
Le gustaría ver que su
gobierno estadounidense haga más para presionar a Israel
para que adopte esa
perspectiva que está
describiendo. Creo que sí. Creo que en este
momento Netanyahu es el único
que podrá sentarse a la
mesa.  llegar a un acuerdo para liberar
a los rehenes en este momento, así que
si Biden y su gobierno pueden
ayudarnos a llegar allí, entonces y puedo
decirles como estadounidense que nuestro gobierno
en los Estados Unidos ha hecho todo lo
posible para que Israel  Me siento apoyado
para que las familias estadounidenses de rehenes se
sientan apoyadas. Carela, mi prima que fue
asesinada también estaba en Estados Unidos y
han aparecido con toda su fuerza y
creo que Estados Unidos e Israel siempre han
sido socios fuertes y este es el
momento de seguir presionando a Israel.
trabajar en la dirección correcta y para mí,
como ciudadano de ambos países, esa
dirección tiene que ser la liberación de los
rehenes, sin importar lo que pase, ese es
el único paso adelante y creo que eso es lo que
debe ser una prioridad para los
Estados Unidos y  para
Israel, está bien, Abby, muchas gracias por
tu tiempo y por compartir tu historia.
Abby, al hablar con nosotros desde Tel
Aviv,
gracias. Según el Ministerio de Salud controlado por Hamás, más de 25.000 personas han
muerto en Gaza
y hay
crecientes temores de una hambruna generalizada.
y enfermedades entre los que todavía están atrapados
allí las Naciones Unidas están pidiendo
un aumento urgente de la
ayuda humanitaria y los suministros básicos. Dicen que sólo 15
panaderías siguen funcionando en
toda la franja. Un grupo de voluntarios está
trabajando para tratar de llenar el
vacío que era un  alimento básico antes de la guerra, ahora el
pan es la principal fuente de alimento para los
gazin, pero es escaso. Estos
voluntarios internacionales en Rafa han
creado una panadería improvisada para ayudar a alimentar a
las personas desplazadas, pero aún así no pueden
satisfacer la
demanda. La panadería produce 22.000 panes.
de pan al día actualmente estamos en el
proceso de establecer una segunda panadería
para duplicar la producción y atender a un
mayor número de personas desplazadas en la
Franja de Gaza alrededor de 1 millón de personas han huido
a Rafa para escapar de los bombardeos israelíes
según las
Naciones Unidas Frontera de Rafa  cruzar con
Egipto es el principal salvavidas para
suministros básicos como comida y agua, pero solo una
fracción de lo que se necesita es recibir
[Música]
mientras la hambruna se avecina. Los padres se sienten
impotentes. Lo que más importa para un niño
es
comer. Quieren comer más de dos o tres.
o cuatro veces al día porque juegan
fuera de la tienda bajo el sol todo el día y
regresan con
hambre según la ONU las
necesidades nutricionales de los niños y las
mujeres embarazadas no están cubiertas la mayoría de los
bebés y niños pequeños sobreviven
sólo con pan y
leche lucha en Gaza  está obstaculizando
entregas de ayuda vital. Los grupos humanitarios están
apelando a Israel para que acelere las
inspecciones de los convoyes de ayuda y reabrir los
cruces fronterizos que fueron cerrados
tras los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de
Hamás.